(The tassel crowns the knight. The sword is snow white.)
(จอมยุทธแคว้นจ้าวหมวกประดับผ้าทอ คมดาบโค้งเป็นประกายราวหิมะ)
(In the silver saddle, he rides like a shooting star.)
(อานเงินสะท้อนอาชาขาว เปรียวลมดั่งดาราตก)
(He kills a man within ten steps. Invincible he is all the way ahead.)
(คร่าหนึ่งชีวิตในสิบย่างก้าว เดินทางพันลี้มิอาจรั้ง บรรลุภารกิจก็จากไป ปกปิดตัวตนและชื่อเสียง)
=Sword Snow Stride= (Season 1)
=ดาบพิฆาตกลางหิมะ= =ซีซัน 1=
=Episode 25=
=ตอนที่ 25=
So,
เช่นนั้น
more than twenty years ago,
ยี่สิบกว่าปีก่อน
you went to Wudi City?
ท่านเคยไปเมืองอู่ตี้หรือ
We fought in the capital.
ประมือกันที่เมืองหลวง
Wang Xianzhi was once in the capital?
หวังเซียนจือเคยไปเมืองหลวง
Why does nobody know that?
เหตุใดถึงไม่มีใครทราบ
Something big happened that night.
คืนนั้นเกิดเรื่องใหญ่โต
Related news has been wiped out.
ข่าวที่เกี่ยวข้องล้วนถูกลบไปหมด
More than twenty years ago?
ยี่สิบกว่าปีก่อน
What happened in the capital?
เมืองหลวงเคยเกิดเรื่องใหญ่โตอันใด
If I hadn't run into Wang Xianzhi
หากมิใช่เพราะข้าบังเอิญเจอหวังเซียนจือ
that night,
คืนนั้น
Wu Su
อู๋ซู่
wouldn't have left the capital alive.
เกรงว่าคงไม่มีโอกาสรอดออกมาจากเมืองหลวง
Consort of the Lord of North Liang?
ชายาเป่ยเหลียงอ๋อง
She could be
นังหนูนั่น
the most talented swordswoman
นับเป็นหนึ่งในสุสานกระบี่ตระกูลอู๋
in the Sword Tomb of the Wu Family over these years.
ที่พรสวรรค์ล้ำเลิศที่สุดในหลายปีมานี้
Consort of the Lord of North Liang
ชายาเป่ยเหลียงอ๋อง
was assassinated in the capital?
โดนลอบสังหารที่เมืองหลวง
Though she was badly wounded,
แม้บาดเจ็บสาหัส
she managed to leave alive.
แต่อย่างไรก็ถอยออกมาแล้ว
Without that assassination,
หากไม่มีศึกครั้งนั้น
she wouldn't have died young.
นางก็คงไม่สิ้นชีวิตเร็วถึงเพียงนี้
It's such a big incident.
เรื่องราวใหญ่โตเช่นนี้
Why has it been so secret?
เหตุใดถึงไม่มีข่าวคราว
People succeed by keeping things secret
แผนสำเร็จเพราะเป็นความลับ
and fail by giving them away.
ล้มเหลวเพราะโดนแพร่งพราย
Just because it's a big incident,
ก็เพราะว่าเรื่องใหญ่
it has been kept secret.
ถึงได้ห้ามผู้ใดรู้
She was assassinated in the capital.
ลงมือที่เมืองหลวง
Was it an order from the late emperor?
เป็นความประสงค์ของฮ่องเต้คนก่อนหรือ
Yes, or who would dare to do that?
มิเช่นนั้นใครจะกล้าลงมือล่ะ
Liyang was just founded at that time.
ยามนั้นเพิ่งตั้งแคว้นได้ไม่นาน
Why did the late emperor try to kill Wu Su?
เหตุใดต้องลงมือกับชายาเป่ยเหลียงอ๋องด้วย
Xu Xiao made incomparable contributions
สวีเซียวล่มหกแคว้น
by destroying six states.
ความดีความชอบสูงส่งท่วมท้น
No award was big enough for him.
ตกรางวัลจนไม่รู้จะตกอย่างไร
Just at that time,
ทว่าในตอนนั้น
the late emperor was told that Wu Su was pregnant.
ดันมีข่าวอู๋ซู่ตั้งครรภ์แพร่ออกมา
Before that,
ก่อนหน้านี้
Xu Xiao only had daughters.
สวีเซียวผู้นี้มีแต่บุตรสาว
There wasn't any problem.
ทุกอย่างพูดกันได้ง่ายดาย
But if he had an inheritor for North Liang,
แต่หากเป่ยเหลียงมีผู้สืบทอดขึ้นมา
many people
กี่คนกัน
would be sleepless.
ที่ต้องนอนไม่หลับ
Now that Wu Su wasn't dead,
ในเมื่ออู๋ซู่ยังไม่ตาย
why didn't Xu Xiao rebel?
เหตุใดสวีเซียวถึงไม่ตอบโต้
The royal family has been anxious for several years
เมืองหลวงครั่นคร้ามมาหลายปี
and this is
สิ่งที่ไม่เคยเข้าใจ
what confuses them.
ก็คือคำถามนี้นี่แหละ
She was assassinated and wounded.
ปีนั้นนางโดนทำร้ายจนเจ็บหนัก
But after she was back in North Liang,
หลังกลับเป่ยเหลียงมา
she didn't tell me about it.
ไม่เคยเอ่ยแม้แต่คำเดียว
I was quite bad-tempered at that time.
ตอนนั้นข้าอารมณ์ร้อน
If I had known that,
หากรู้เรื่องนี้
I would fight against the royal family.
ข้าต้องนำทัพไปเมืองหลวงแน่
When did you know that, then?
เช่นนั้นท่านรู้เรื่องตอนไหน
After she gave birth to Huangman'er.
หลังจากมีหวงหมานเอ๋อร์
I didn't get to know the truth
แผลเก่าของนางกำเริบ
until her wound re-emerged.
ข้าถึงได้รู้ความจริง
But at that time,
ทว่าตอนนั้น
I had my sons and daughters.
ข้ามีบุตรชายและบุตรสาวแล้ว
You know, when a man with a family
ท่านต้องรู้ว่าคนที่มีครอบครัว
makes a choice,
ยามต้องตัดสินใจนั้น
he has a lot to consider.
มีหลายสิ่งให้เป็นกังวล
She knew me best.
นางเข้าใจข้าที่สุด
In case I restarted wars,
กลัวข้าทำบ้านเมืองปั่นป่วนอีกครั้ง
she didn't tell me the truth
ดังนั้นจนวินาทีสุดท้าย
until her last breath.
ถึงได้เอ่ยความจริงออกมา
Throughout my life,
ชั่วชีวิตนี้ของข้า
she always knew how to restrain me.
โดนนางรู้ทันไปหมดทุกอย่าง
Her Grace was quite well-intentioned.
ชายาอ๋องช่างใส่ใจมากจริง ๆ
I promised her
ข้าเคยรับปากนางว่า
that I wouldn't start wars for her.
จะไม่นำทัพทำสงครามเพราะเรื่องนี้
But I never said that I wouldn't take revenge.
แต่ข้าไม่ได้บอกนี่ว่าจะไม่แก้แค้น
She didn't tell me
นางไม่ยอมพูด
who assassinated her.
ว่าผู้ใดทำร้ายนาง
Then I've kept investigating.
เช่นนั้นข้าจะสืบเอง
No matter who assassinated her,
จะใครก็แล้วแต่
I wouldn't let him go.
ข้าไม่มีทางปล่อยไปแม้แต่คนเดียว
Yang Taisui,
หยางไท่ซุ่ย
I'm telling you this
ข้าพูดเรื่องนี้กับท่าน
because I want you to know how determined I am.
เพียงอยากให้ท่านรู้ปณิธานของข้า
Now,
ตอนนี้
tell me who did that.
บอกมาเถอะว่าคนผู้นั้นเป็นใคร
Wang Xianzhi…
หวังเซียนจือ
…appeared in the capital that night.
ปรากฏตัวในเมืองหลวงคืนนั้น
Wang Xianzhi in Wudi City?
หวังเซียนจือแห่งเมืองอู่ตี้
I didn't want to tell you that,
ข้าไม่เคยยอมเปิดปาก
because I always found it fishy.
ข้ารู้สึกว่าเรื่องนี้ไม่ชอบมาพากล
Her Grace had excellent swordsmanship.
ทักษะกระบี่ของชายาอ๋องมิใช่ธรรมดา
But she wasn't able
ทว่าอย่างไรนางก็ไม่มีทาง
to flee from Wang Xianzhi.
เป็นคู่ต่อสู้ของหวังเซียนจือได้
Only three or four swordsmen
ผู้ที่สามารถสู้กับหวังเซียนจือได้
are able to fight Wang Xianzhi.
มีเพียงสามสี่คนเท่านั้น
If Wang Xianzhi had fought Her Grace,
หากคืนนั้นหวังเซียนจือลงมือจริง
she wouldn't be able to leave the capital alive.
เกรงว่าชายาอ๋องคง ไม่มีทางได้ออกจากเมืองหลวง
One more thing.
อีกอย่าง
I was just informed.
ข่าวที่ข้าเพิ่งรู้มา
As soon as His Highness decided to visit Wudi City,
ซื่อจื่อเพิ่งตัดสินใจจะไปเมืองอู่ตี้
I was told
ทางข้าก็ได้รู้ว่า
that Wang Xianzhi appeared that night.
คืนนั้นหวังเซียนจือปรากฏตัว
What a coincidence!
นี่มันบังเอิญเกินไปหรือเปล่า
Is it true or false?
ข่าวนี้จริงหรือเท็จ
I had it confirmed. It's true.
ตรวจสอบแล้วเป็นความจริง
The one who informed you
ผู้ที่ให้ข้อมูลมา
expected me to rush to Wudi City.
ตั้งตารอให้ข้าบุกไปเมืองอู่ตี้
It would be better if Wang Xianzhi killed me.
ตายด้วยเงื้อมมือของหวังเซียนจือเป็นดีที่สุด
Then,
เช่นนี้
everybody would be satisfied.
ก็คงได้พออกพอใจกันทุกฝ่าย
I'm glad you understand that.
ท่านเข้าใจเรื่องนี้ก็ดี
Do you have pigeons that can fly to Jiangnan?
ท่านมีนกพิราบส่งสารไปเจียงหนานหรือไม่
Lend one to me.
ข้าขอยืมใช้หน่อย
Fengnian is going to Wudi City, anyway.
อย่างไรเฟิ่งเหนียนก็จะไปเมืองอู่ตี้
He can ask Wang Xianzhi personally.
ให้เขาไปถามด้วยตนเอง
Wang Xianzhi
หวังเซียนจือ
is quite moody.
อารมณ์เอาแน่เอานอนไม่ได้
But His Highness is...
ซื่อจื่อกระทำการ
Domineering.
บ้าบิ่น
I'm afraid
ข้ากลัวว่า
His Highness will be hurt.
จะทำร้ายซื่อจื่อ
You don't understand.
ท่านไม่เข้าใจ
If I didn't tell him about this,
ข่าวเช่นนี้หากไม่บอกให้เขารู้
he would hate me.
เขาเกลียดข้าตายแน่
In his heart,
ในใจของเฟิ่งเหนียน
he could never get over
การตายของมารดาเขา
the death of his mother.
เป็นเรื่องที่มิอาจข้ามผ่านไปได้
If you can't leave Mount Longhu,
หากว่าท่านออกจากเขาหลงหู่ไม่ได้
I've got another plan.
ก็พอมีวิธี
Xu Fengnian and his men
การเดินทางของสวีเฟิ่งเหนียน
will pass Mount Longhu
น่าจะต้องผ่านเขาหลงหู่
to visit his brother Xu Longxiang.
ไปเยี่ยมสวีหลงเซี่ยงน้องชายของเขา
I'll lure him here
ถึงตอนนั้นข้าจะใช้วิชาล่อเขามาที่นี่
so that you can kill him.
เชิญท่านจัดการ
I'm not sure
ข้าก็ไม่แน่ว่า
whether I can defeat Li Chungang.
จะเอาชนะหลี่ฉุนกังได้
Is he really that horrible?
เทพกระบี่น่าเกรงขามเพียงนี้จริงหรือ
Besides,
ยิ่งไปกว่านั้น
we can't kill Xu Fengnian.
สวีเฟิ่งเหนียนผู้นี้จะตายไม่ได้
Liyang is too weak to get over the rebellion of North Liang.
ราชวงศ์หลีหยางรับความวุ่นวาย ของเป่ยเหลียงไม่ไหว
Xu Fengnian
สวีเฟิ่งเหนียน
keeps his talent under wraps.
ซ่อนงำความสามารถ
He's never a real playboy.
มิใช่จอมเสเพลแต่อย่างใด
If he takes over North Liang,
หากเขารับช่วงปกครองเป่ยเหลียง
he'll be a big threat.
ก็ถือเป็นหายนะใหญ่หลวง
We can't kill him,
ไม่ฆ่าเขา
but we can destroy him.
แต่ทำลายเขาได้
How?
ท่านหมายความว่าอย่างไร
Look.
เจ้าดูนั่น
There's a rock.
ตรงนั้นมีหินก้อนหนึ่ง
Remove it.
พลิกมัน
Open it and read.
เปิดมันดู
Biography of Wu Su?
(สมุดบันทึกชีวิตของอู๋ซู่) สมุดบันทึกชีวิตของอู๋ซู่
(Biography of Wu Su) What can it be used for?
นี่มันมีประโยชน์อะไร
When I want to control someone,
หากอยากให้ผู้ใดถูกควบคุมโดยวิชายุทธของข้า
the most important thing
สิ่งสำคัญที่สุด
is to disturb him.
คือทำให้จิตใจคนผู้นั้นยุ่งเหยิง
You were shocked by the imperial seal
เมื่อครู่เจ้าโดนราชลัญจกรหยกทำให้ตระหนกกลัว
so that you had a dream quickly.
ถึงได้เข้าสู่นิมิตเร็วเช่นนี้
Because in your heart,
เพราะในใจของเจ้า
you care about imperial power most.
สิ่งสำคัญที่สุดคืออำนาจฮ่องเต้
As for Xu Fengnian...
ส่วนสวีเฟิ่งเหนียนนั้น
I've read
เรื่องเล็กน้อยในชีวิตเขา
about his experiences.
ข้าก็เคยเห็นมาหมดแล้ว
It's easy to tell from the details
จากรายละเอียดดูออกได้ไม่ยาก
that Wu Su is precious
อู๋ซู่ในใจของเขา
in his heart.
สำคัญอย่างยิ่งยวด
So, this biography
ดังนั้นสมุดเล่มนี้
will easily disturb Xu Fengnian.
สร้างความยุ่งเหยิงให้จิตใจ ของสวีเฟิ่งเหนียนได้ง่ายที่สุด
Words aren't enough.
แค่ตัวอักษรไม่เพียงพอ
(Biography of Wu Su) On some pieces of paper,
ในหน้าบางหน้า
there are special patterns.
ยังมีรูปวาดเป็นลวดลายต่าง ๆ
I don't need
วิชายุทธนี้ของข้า
to use this skill by myself.
มิจำเป็นต้องให้ข้าไปกระทำด้วยตนเอง
The patterns
ใช้รูปวาด
will influence a man's emotions
ก็สามารถรบกวนจิตใจมนุษย์
without being noticed.
ได้อย่างเงียบเชียบเช่นเดียวกัน
Why do I feel nothing when reading it?
ทำไมข้ามองแล้วถึงไม่รู้สึกอะไรเลย
This is designed
นี่น่ะ
for Xu Fengnian only.
เตรียมไว้เพื่อสวีเฟิ่งเหนียนโดยเฉพาะ
Others won't be influenced.
คนอื่นดูแล้วไม่เป็นอะไร
For him only?
เจาะจงเพียงผู้เดียว
I have to know the detailed life of a man
ต้องเข้าใจรายละเอียดชีวิตของคนผู้หนึ่ง
before I design the patterns
จึงจะทำเป็น
that can influence him
ลวดลายที่ใช้กับเขาได้ผล
and hurt his emotions secretly.
ควบคุมความรู้สึกของเขาอย่างลับ ๆ
After Xu Fengnian reads it, he'll have a nightmare?
มองสิ่งนี้แล้วสวีเฟิ่งเหนียนจะฝันร้ายหรือ
No.
ไม่
It'll get him stuck in memories.
จะทำให้เขาตกสู่ห้วงความทรงจำ
In his dream, he'll see the one he's eager to see.
เขาจะฝันถึงผู้ที่ตนเองอยากพบมากที่สุด
How can a dream
แค่ฝัน
hurt him?
แล้วอย่างไรล่ะ
I'll destroy Wu Su in his heart.
ข้าต้องการทำลายอู๋ซู่ในใจของเขา
The assassination in the capital
หน้าที่แล้วพูดถึง
is recorded on the previous page.
การต่อสู้ในเมืองหลวงปีนั้นพอดี
(Biography of Wu Su) It's very important to Xu Fengnian.
ข่าวนี้สำคัญกับสวีเฟิ่งเหนียนมาก
When he reads this,
และเป็นช่วงที่ยุ่งเหยิงมากที่สุด
he'll feel the most disturbed.
ในก้นบึ้งจิตใจของเขา
When he suddenly sees this picture,
หากจู่ ๆ ตอนนี้ได้เห็นรูปนี้เข้า
he'll be deeply impressed.
จะทำให้เขาสลักลึกลงในความทรงจำ
And then?
จากนั้นล่ะ
Then, he'll get into his dream.
จากนั้นเมื่อเข้าสู่ห้วงนิมิต
The dragon in this picture
มังกรฟ้าในรูปนี้
will flash in his heart
จะปรากฏในใจเขาแวบหนึ่ง
and cut off his reliance.
ขจัดที่พึ่งในก้นบึ้งหัวใจของเขาทิ้ง
In other words,
พูดอีกอย่างก็คือ
I'll make Wu Su
ข้าต้องการให้อู๋ซู่
die again in front of his eyes.
ตายต่อหน้าเขาอีกหน
Xu Fengnian will break down
นอกเสียจากเขาจะจิตใจแข็งแกร่งเหนือใคร
unless he's super strong mentally.
มิเช่นนั้นสวีเฟิ่งเหนียนต้องสติแตกเป็นแน่
He may become insane as well.
ดีไม่ดีเขาอาจจะกลายเป็นคนเสียสติ
When Xu Fengnian becomes the Lord of North Liang
สวีเฟิ่งเหนียนผู้ไร้ประโยชน์
as an insane man,
กลายเป็นประมุขรุ่นถัดไปของเป่ยเหลียง
isn't it the best result
สำหรับราชวงศ์แล้ว
for the royal family?
นี่ไม่ใช่ผลลัพธ์ที่ดีที่สุดหรอกหรือ
What if he's super strong mentally?
ถ้าเขาจิตใจแข็งแกร่งเหนือผู้ใดล่ะ
One man in a million
คนประเภทนี้
can be super strong mentally.
บนโลกมีน้อยเสียยิ่งนัก
Xu Fengnian can't be.
สวีเฟิ่งเหนียนเขาไม่มีคุณสมบัตินี้
You've been preparing for this?
ท่านเตรียมการทั้งหมดนี่ไว้นานแล้ว
Even if I spend my life in the mountains,
ต่อให้แก่ตายกลางเขา
I'm from the royal family,
ถึงอย่างไรข้า
after all.
ก็แซ่จ้าว
I'm leaving immediately
ข้าจะออกจากเขาเดี๋ยวนี้
and I'll have this big present
นำของขวัญชิ้นใหญ่ชิ้นนี้
sent to Xu Fengnian.
ไปส่งให้ถึงมือสวีเฟิ่งเหนียน
If Xu Fengnian gets over it,
หากสวีเฟิ่งเหนียนข้ามผ่านมันไปได้
bring him here!
ก็พาเขามาที่นี่เถอะ
Here's your decoction, My Lady.
คุณหนูดื่มยาเจ้าค่ะ
Put more sugar in it.
เติมน้ำตาลอีกหน่อย
I'm scared of bitterness.
กลัวขม
What disease do you have?
ป่วยเป็นอะไรกันแน่
You keep drinking the decoction every day.
ถึงต้องดื่มยาทุกวัน
Touch my hand.
เจ้าจับดูสิ
I'm weak.
ร่างกายอ่อนแอ
Even in summer, my hands and feet are cold.
ต่อให้เป็นฤดูร้อนก็ยังมือเท้าเย็น
I'm often out of spirits.
สติมักไม่อยู่กับเนื้อกับตัว
You need to see a good doctor.
ต้องหาหมอดี ๆ มาดูอาการนะ
They can't help.
ไม่มีประโยชน์หรอก
I've seen doctors.
ดูไปหมดแล้ว
Even famous doctors say
หมอดีเพียงใดก็บอกแล้วว่า
that the deficiency of spirit
เลือดลมบกพร่อง
can't be cured.
รักษาไม่หาย
Sister,
ท่านพี่
go back to North Liang with me.
ท่านกลับเป่ยเหลียงกับข้าเถิด
Didn't we make a deal on that?
เรื่องนี้เราคุยกันเรียบร้อยแล้วมิใช่หรือ
I have to stay.
ข้าจำเป็นต้องอยู่
But Sister...
ท่านพี่
Enough.
พอเถอะ ๆ
How about this?
กระนั้นก็เอาเช่นนี้
When you take over North Liang,
รอเจ้ารับช่วงปกครองเป่ยเหลียงแล้ว
come and take me home.
ก็มารับข้ากลับบ้าน
Sure.
ได้
It's a deal, then.
ข้าสัญญา
All right.
เอาเถอะ
Forget it.
ไม่พูดเรื่องพวกนี้แล้ว
Now that you're nearly recovered,
ในเมื่อแผลใกล้จะหายดีแล้ว
think about
เจ้าคิดดูสิ
how to fall out with scholars in Jiangnan
จะก่อเรื่องกับชุมนุมปัญญาชนเจียงหนานอย่างไร
so that the royal family will be relieved.
ทำให้ทางเมืองหลวงวางใจ
I must be patient.
เรื่องนี้จะใจร้อนไม่ได้
I need a chance.
ต้องรอโอกาสเหมาะ
What chance?
โอกาสเหมาะอะไร
Scholars in Jiangnan often have gatherings.
ชุมนุมปัญญาชนเจียงหนานมีงานชุมนุมบ่อยครั้ง
I'll break in and make a scene.
หาโอกาสบุกเข้าไป
The scholars will hate me
กระตุ้นให้ปัญญาชนเกลียดแค้น
and I'll be rude and proud.
ทั้งยังแสดงออกว่าข้าไร้มารยาทและทะนงตน
I can have it both ways.
สมใจทั้งสองอย่าง
But you can't always debase yourself.
ถึงอย่างนั้นก็จะทำลาย ชื่อเสียงตนเองบ่อย ๆ ไม่ได้นะ
Like you said,
หากพูดด้วยคำพูดท่านพี่
I don't care
คนไม่สำคัญพวกนั้นคิดอย่างไร
how irrelevant people think of me.
ข้าไม่สนใจ
All I need is your understanding.
ขอแค่พวกท่านเข้าใจข้าก็พอ
My Lady.
คุณหนูใหญ่
Grandpa Wei.
ท่านปู่เว่ย
She has come again.
พวกเขามาอีกแล้ว
Where's she?
อยู่ที่ใด
Outside the door.
ยืนเฝ้าอยู่นอกประตูเงียบ ๆ
She's waiting for you, I guess.
คงจะรอซื่อจื่อออกไป
Shall I...?
ไม่เช่นนั้น
Shall I expel her?
ไม่เช่นนั้นไล่นางไปดีหรือไม่
Sister, I'll go have a look.
ท่านพี่ ข้าออกไปดูสักหน่อย
All right.
ได้
You killer!
คนชั่ว
I'm going to kill you!
เอาชีวิตมาเสียเถอะ
Want to kill me?
อยากฆ่าข้า
I killed Liu Liting,
ข้าฆ่าหลิวหลีถิง
because he deserved it.
เพราะเขารนหาที่เอง
I don't regret it.
ข้าไม่นึกเสียใจ
You hate me for sure.
แต่เจ้าจะเกลียดข้าก็สมควร
I understand that.
ข้าเข้าใจได้
Your family is powerful.
เป่ยเหลียงมีอำนาจล้นฟ้า
but no one of the local government
ที่ว่าการเจียงหนาน
dared to take up the case!
กลับไม่มีผู้ใดกล้าสานต่อคดีนี้
I'm not proud of that.
ข้าก็จนใจ
When laws are partial to noble people,
การกระทำของหลีหยางทำให้รู้สึกผิดหวัง
I'm very disappointed.
ข้าผิดหวังอย่างยิ่ง
To report what you did,
เรื่องของเจ้า
I've sent a letter to the capital.
ข้าส่งจดหมายไปยังเมืองหลวงแล้ว
It won't be a few days
อีกไม่กี่วัน
before you get what you deserve.
ผลกรรมของเจ้าก็จะมาถึง
You sent the letter to the consort of your clan, right?
พระสนมในวังที่ตระกูลเดียวกับเจ้าใช่หรือไม่
I was just informed
ข้าเพิ่งได้รับข่าว
that she fell in disfavor.
พระสนมนางนั้นเข้าตำหนักเย็นไปแล้ว
Nonsense!
เจ้าพูดซี้ซั้ว
Why would I talk nonsense about that?
เรื่องเช่นนี้จะโกหกได้อย่างไร
I'm more well-informed than you.
ข้ารู้ข่าวไวกว่าเจ้า
In a couple of days,
อีกไม่กี่วัน
you'll be informed, too.
เจ้าก็จะทราบข่าวเอง
Why would that happen?
ทำไมถึงเป็นเช่นนี้
The reason is easy.
ง่ายมาก
Because His Majesty doesn't want to fall out with North Liang
เพราะราชวงศ์ไม่อยากผิดใจกับเป่ยเหลียง
just for you.
เพื่อพวกเจ้า
I feel sorry about that, too.
เรื่องนี้ข้ารู้สึกเสียดายเช่นเดียวกัน
I killed Liu Liting for the right reason.
หลิวหลีถิงรนหาที่ตายแล้วแท้ ๆ
I was waiting to confront you at court
ข้ายังรอตอบโต้ในชั้นศาล
and vindicate my sister.
เพื่อล้างมลทินให้พี่หญิงของข้า
I didn't expect the government
ไม่คิดว่าชีวิตหนึ่ง
to hold down the case directly.
จะถูกเหยียบลงไปทั้งอย่างนี้เสียแล้ว
It's quite disappointing.
การกระทำของหลีหยางชวนให้ผิดหวังนัก
Keep showing off.
เจ้าลำพองใจไปเถอะ
One day,
ต้องมีสักวัน
your crimes will be inexpiable!
เจ้าจะก่อกรรมทำชั่วจนบาปหนัก
I'm not showing off or satirizing you.
มิได้ลำพองใจ มิใช่คำเยาะเย้ย
I really mean that.
ที่ข้าพูดเป็นคำพูดจากใจจริง
I also don't think
ฆ่าหลิวหลีถิง
it's evil to kill Liu Liting.
ข้าก็ไม่คิดว่าเป็นความชั่วร้าย
It was his plot
ทุกสิ่งนี้ล้วนเป็นแผนการของเขา
to kill my sister by the hand of rites.
คิดจะใช้หลักจริยธรรมทำลายชีวิตพี่หญิงของข้า
Nonsense!
เหลวไหลทั้งเพ
This is all I can tell you.
ข้าพูดแต่เพียงเท่านี้
I'm going to say no more.
ไม่พูดไปมากกว่านี้
Don't come again.
จากนี้ไปอย่ามาอีกเลย
You can't kill me.
เจ้าฆ่าข้าไม่ได้หรอก
Even if I die, I won't let you go!
ต่อให้ข้าตายกลายเป็นผีก็ไม่มีทางปล่อยเจ้า
She was deceived by Liu Liting.
นางเองก็ถูกหลิวหลีถิงหลอก
She shouldn't be killed for that.
ไม่ควรต้องมาตายเพราะเหตุนี้
But I'm afraid she will try to kill you
กลัวก็แต่จากนี้ไป
from this day on.
นางคงคิดแต่อยากจะฆ่าท่าน
She wouldn't want to live on,
มีความแค้น
without hatred.
ถึงจะอยากมีชีวิตอยู่ต่อไป
Master,
คุณชายเจ็ด
Liu Liting's wife has come again.
ภรรยาของหลิวหลีถิงมาอีกแล้ว
Liu Liting used many schemes
หลิวหลีถิงวางแผนเล่นงานทุกวิถีทาง
to debase our family.
ทำชื่อเสียงตระกูลหลูของข้าเสื่อมเสีย
He deserved to be killed.
ตายไปไม่คุ้มให้เสียดาย
Xu Fengnian went out to see her.
สวีเฟิ่งเหนียนผู้นั้นออกไปพบนางแล้ว
Is he going to kill her?
เขาจะฆ่านางหรือ
No.
มิใช่เช่นนั้น
He said something to her
เอ่ยไม่กี่ประโยค
and then she left.
สตรีนางนั้นก็ไป
Keep an eye on him.
ให้คนจับตาดูไว้
Don't let him kill her.
อย่าให้สวีเฟิ่งเหนียนฆ่าล้างตระกูลเขา
Yes.
ขอรับ
Also,
แล้วก็
tell my family members
บอกกับคนในบ้านสักหน่อย
not to be harsh on Xu Zhihu.
อย่าใจร้ายต่อสวีจือหู่ถึงเพียงนั้นอีก
She's a poor lady, too.
นางเองก็มีชีวิตที่ยากลำบาก
You make sense.
คุณชายเจ็ดพูดถูกต้อง
Just say it.
มีอะไรเจ้าก็พูดมาสิ
A maid in the backyard saw
มีคนหลังบ้านเห็น
that Xu Fengnian brought two girls here.
สวีเฟิ่งเหนียนพาสตรีสองนางเข้ามา
She said,
นางบอกว่า
might be from West Chu.
เหมือนจะเป็นคนซีฉู่
What you asked for the other day
ไม่กี่วันก่อน
has been handled.
เรื่องที่ท่านสั่งมาจัดการเรียบร้อยแล้ว
The carriage is near the back door.
รถม้าจอดอยู่แถว ๆ หลังจวน
No one in the Lu Family saw it.
ไม่มีคนตระกูลหลูเห็น
Shall we
จะลอง
go have a look?
ไปดูหน่อยหรือไม่
Master.
คุณชายเจ็ด
The other day,
ไม่กี่วันก่อน
when I gave the monthly pay to Xu Zhihu...
ข้าเอาเงินเดือนไปให้ทางสวีจือหู่
Call her Young Mistress.
เรียกคุณหญิง
Right, right.
เจ้าค่ะ
When I gave the monthly pay to Young Mistress,
เอาเงินเดือนไปให้คุณหญิง
I ran into the two girls
แล้ว
brought by Xu Fengnian.
ที่สวีเฟิ่งเหนียนพาเข้ามา
They were wearing the veil.
ทั้งสองต่างมีผ้าปิดบังใบหน้า
I thought about one of them these days
หลายวันนี้ข้าคิดกลับไปกลับมา
and I found her familiar.
รู้สึกว่าคุ้นหน้านัก
You think she's from West Chu?
เจ้าคิดว่านางเป็นคนซีฉู่
Yes.
เจ้าค่ะ
You've met people from West Chu?
เจ้าเคยเจอคนซีฉู่
The Eldest Master once visited West Chu.
คุณชายใหญ่เคยไปเป็นแขกที่ซีฉู่
I accompanied him and took care of him.
ข้าโชคดีได้เดินทางไปรับใช้
Get to the point.
เข้าประเด็น
The royal family of West Chu held a banquet for us.
ราชวงศ์ซีฉู่เคยจัดงานเลี้ยงต้อนรับ
A swordswoman performed a sword dance.
ในงานมีการแสดงรำกระบี่ของนักกระบี่ซีฉู่
The girl around Xu Fengnian
สตรีนางนั้นที่อยู่ข้างกายสวีเฟิ่งเหนียน
looks like that swordswoman
มองจากหน้าตาและลักษณะ
in appearance and temperament.
คล้ายกับนักกระบี่ซีฉู่ผู้นั้นเป็นอย่างยิ่ง
You simply judge her
เจ้ามองเพียงหน้าตา
by appearance?
ก็คิดว่านางเป็นคนซีฉู่แล้ว
When I was watching the sword dance in the corridor,
ตอนนั้นข้าชมการร่ายรำอยู่ตรงทางเดิน
I saw a little girl of West Chu
คนที่แฝงตัวอยู่ในหมู่คนรับใช้
standing among the servants.
ยังมีเด็กสาวแคว้นฉู่ผู้หนึ่ง
She was watching the dance, too.
ก็เอาแต่มองข้างในตำหนักเช่นกัน
I remember clearly
ข้าจำได้ชัดเจน
that she was holding a little white cat.
เด็กสาวผู้นั้นอุ้มแมวน้อยสีขาว
The girl around Xu Fengnian
สตรีที่อยู่ข้างกายสวีเฟิ่งเหนียนยามนี้
holds a white cat, too.
ก็อุ้มแมวสีขาวเช่นเดียวกัน
And they look alike.
อีกทั้งหน้าตายังเหมือนกันมาก
Isn't it a coincidence?
รู้สึกว่ามันบังเอิญเกินไปแล้วกระมัง
It doesn't make sense.
ไม่ใช่สิ
Xu Xiao destroyed West Chu.
ซีฉู่ถูกสวีเซียวล่มแคว้น
Why would a descendant of West Chu
ข้างกายสวีเฟิ่งเหนียน
stay around Xu Fengnian?
จะมีคนรุ่นหลังของนักกระบี่ซีฉู่ได้อย่างไร
Besides,
ยิ่งไปกว่านั้น
Xu Xiao knows
ทั้งที่สวีเซียวก็รู้ดี
my family hates West Chu.
ว่าตระกูลหลูของเรามิอาจร่วมน่านฟ้ากับซีฉู่
Why would Xu Fengnian bring such a girl to Jiangnan?
เขาจะพาคนเช่นนี้มายังเจียงหนานได้อย่างไร
Go.
ไป
Take me to check the place
พาข้าไปดู
where the girls live.
ที่อยู่ของสตรีสองนางนั้น
The girls
สตรีสองนางนั้น
used to live here.
พักอยู่ที่นี่แท้ ๆ
Their luggage is gone.
สัมภาระหายไปหมดแล้ว
Go ask about it.
ไปถามสิ
Yes.
ขอรับ
Why must we move out without a reason?
อยู่ดี ๆ ทำไมต้องให้พวกข้าสองคนย้ายออกด้วย
It's an order from His Highness.
ความต้องการของซื่อจื่อ
Why doesn't he move out?
แล้วเหตุใดตัวเขาถึงไม่ย้าย
I'm not scared of the Lu Family.
ข้าไม่กลัวตระกูลหลูเสียหน่อย
Your Highness.
ซื่อจื่อ
Why am I scared of the Lu Family?
แล้วข้ากลัวตระกูลหลูอย่างนั้นหรือ
The lineal son of the Lu Family joined the army
ปีนั้นบุตรภรรยาหลวงตระกูลหลูเข้าร่วมกองทัพ
and died in the battle against West Chu.
ตายในสงครามแคว้นซีฉู่
So, they hate you greatly.
ดังนั้นพวกเขาเกลียดแค้นเจ้าฝังลึกดุจมหาสมุทร
But it was a long time ago.
นี่เรื่องเมื่อชาติไหนมาแล้ว
Why are you as nagging as Yu Youwei?
เหตุใดยังพูดซ้ำซากไม่ต่างกับอวี๋โย่วเวย
I thought about it carefully.
ขอลองคิดดูดี ๆ แล้ว
Xu Xiao has never done anything unnecessary.
สวีเซียวไม่เคยทำเรื่องที่ไม่จำเป็น
What's your point?
หมายความว่าอย่างไร
He looks casual in doing anything.
เขาทำงานหรือใช้คนดูเหมือนไม่ใส่ใจ
But he always has a perfect plan with secret meanings.
ทว่ากระทำอย่างมิดชิดรอบคอบเสมอ
Since Lyu Qiantang died,
ตั้งแต่ที่หลี่ว์เฉียนถังสู้จนตัวตาย
I've been thinking about one question.
ข้าก็คิดเรื่องเรื่องหนึ่งมาโดยตลอด
Why did he ask you and Yu Youwei
เหตุใดเขาต้องให้เจ้า
to go east with me?
กับอวี๋โย่วเวยติดตามข้าท่องบูรพา
Why do you think?
เช่นนั้นท่านว่าเพราะอะไร
For the inheritance of North Liang.
เพื่อระบบสืบทอดบรรดาศักดิ์ถาวร
Xu Xiao wants me to fall out with the Lu Family.
สวีเซียวหวังให้ข้าบาดหมางของตระกูลหลู
But he knows me.
แต่เขารู้นิสัยของข้า
I won't embarrass my sister.
ว่าไม่มีทางทำให้พี่หญิงใหญ่ลำบากใจ
Let's assume this.
เช่นนั้นเราลองสมมติสถานการณ์
If the Lu Family recognizes you
หากคนของตระกูลหลูจำเจ้า
or Yu Youwei,
หรืออวี๋โย่วเวยได้
what will happen?
จะเกิดสิ่งใดขึ้น
They'll kill us for revenge.
เช่นนั้นตระกูลหลูต้องฆ่าพวกเราเพื่อแก้แค้นแน่ ๆ
Then, I'll fall out with them.
จากนั้นข้ากับตระกูลหลูจะต้องแตกคอกันแน่
His plan to make me inherit the throne of North Liang
แผนการสืบทอดบรรดาศักดิ์ถาวรของเขา
will be working.
ก็จะสำเร็จลุล่วง
What did I say?
ข้าว่าแล้วอย่างไรล่ะ
He must have got a scheme when he asked us to travel with you.
ให้เราสองคนติดตามมาด้วยต้องมีแผนร้ายแน่
Xu Xiao always says
สวีเซียวพูดบ่อย ๆ ว่า
that we can pay any price to achieve what we want.
เพื่อเป้าหมายมิเสียดายสิ่งที่ต้องแลก
During this trip,
การเดินทางนี้
you're the price to pay, I'm afraid.
เกรงว่าพวกเจ้าสองคนจะเป็นสิ่งแลกเปลี่ยนนั้น
Why didn't you let us leave until today?
เช่นนั้นทำไมถึงเพิ่งให้พวกข้าออกมาวันนี้
I didn't figure out this secret plan
ข้าเองก็เพราะสองสามวันนี้พักรักษาตัว
until I stayed for recuperation these days.
ถึงได้คิดหมากลับตัวนี้ออก
No matter whether it's Xu Xiao's scheme,
ไม่ว่าจริงหรือเท็จ
you must be very careful.
ระวังตัวไว้ก็ดีกว่า
I've asked Fengzi Battalion
ข้าให้ค่ายอักษรเฟิ่ง
to find a shelter for you.
ช่วยพวกเจ้าหาที่พักแล้ว
Hide yourselves for the moment.
พวกเจ้าซ่อนตัวกันก่อน
After we leave Jiangnan together,
แล้วค่อยออกจากเจียงหนานด้วยกัน
everything will go smoothly.
จากนั้นก็เดินทางราบรื่นแล้วล่ะ
Master,
คุณชายเจ็ด
I asked about it.
ไปถามมาแล้ว
They just moved out.
คนเพิ่งย้ายออกไป
If they were clean,
หากสองคนนี้ไม่มีปัญหา
why would Xu Fengnian
สวีเฟิ่งเหนียน
let them move out of my mansion?
จะย้ายพวกนางออกจากจวนตระกูลหลูทำไม
Looks like
ดูเช่นนี้แล้ว
there's something fishy with them.
เรื่องนี้ไม่ชอบมาพากลอยู่จริง ๆ
Shall we
ข้าว่า
get them back and recognize them?
ให้เขาเรียกพวกนางมาตรวจสอบหน่อยเถิด
No one shall bring it up again.
ห้ามใครเอ่ยเรื่องนี้เด็ดขาด
Are we just letting them go?
ปล่อยไปเช่นนี้หรือ
If they're indeed from West Chu,
หากเป็นคนแคว้นฉู่จริง
they have a blood feud with us.
นั่นมันความแค้นฝังลึกดุจมหาสมุทรเชียวนะ
We can't have a direct conflict with them.
จะปะทะกันโจ่งแจ้งไม่ได้
Someone has to recognize them.
คนต้องตรวจสอบแน่
But it can't be anyone
แต่จะให้พวกเราตระกูลหลู
from my family.
ออกหน้าเองไม่ได้
Master,
คุณชายเจ็ด
what's your plan, then?
ท่านหมายความว่า
I need your help
มีแผนการ
with a scheme.
ต้องการให้เจ้าช่วย
Your family and North Liang are birds of a feather.
ตระกูลหลูของพวกท่านไม่ต่างอะไรกับเป่ยเหลียง
What?
ทำไม
Killing my husband isn't enough?
ยังฆ่าคนไม่พอหรือ
What if
หากบอกว่าแผนการนี้
it's a scheme against Xu Fengnian?
สร้างขึ้นเพื่อสวีเฟิ่งเหนียนล่ะ
That's impossible.
ไม่มีทาง
You are relatives by marriage.
พวกท่านสองตระกูลดองกันแล้ว
Right.
ใช่
We're relatives by marriage.
พวกข้าสองตระกูลดองกันแล้ว
I've been kind
ข้าเองก็หวังดี
to Xu Zhihu, too.
ต่อสวีจือหู่เสมอมา
However,
ทว่า
if they cross the line of my family,
หากพวกเขาแตะขีดจำกัดตระกูลหลูของข้า
I won't be nice anymore.
ก็คนละกรณี
Your husband died.
สามีเจ้าตายแล้ว
My brother died, too.
ข้าเองก็เสียพี่ชายไป
Many things
หลาย ๆ เรื่อง
won't be let go
แม้จะผ่านมาหลายปี
even after many years.
ก็ไม่นับว่าผ่านมันไปได้
What scheme?
แผนอะไร
Don't go out these days.
ช่วงนี้ไม่ต้องออกไปข้างนอกแล้ว
If they want to find us, they will find us.
ถ้าหาจริงก็ต้องหาเจออยู่วันยังค่ำ
Why is the Lu Family looking for you?
ตระกูลหลูจะหาพวกเจ้าไปทำไม
You're mere maids.
ก็แค่สาวใช้สองคน
If Xu Xiao wants to give me to the Lu Family,
หากสวีเซียวต้องการส่งข้าให้ตระกูลหลูจริง
moving won't help at all.
จะย้ายไปที่ใดก็ไม่ต่างกัน
His Highness will protect you.
ซื่อจื่อจะปกป้องพวกเจ้าแน่
What about you?
แล้วเจ้าล่ะ
If Xu Xiao also gives you an order,
ถ้าเกิดสวีเซียวออกคำสั่ง
whose order will you take?
เจ้าฟังผู้ใด
Dregs of West Chu?
กากเดนของแคว้นฉู่
I'm not sure yet.
ยืนยันไม่ได้
I must find them
ต้องหาตัวพวกนางให้พบ
and interrogate them.
มาไถ่ถามให้ละเอียด
What do you want me for?
แล้วมาหาข้าทำไม
In Yangcheng,
ในเมืองหยางเฉิง
you can find anyone you want.
มีคนที่ตระกูลหลูของพวกท่านหาไม่เจอด้วยหรือ
Yes, if we have many people look for them.
สร้างเรื่องเอิกเกริกต้องหาเจอแน่
But if we make a big thing of it,
แต่หากว่าก่อเรื่องใหญ่โต
how will we end up?
จะเก็บกวาดอย่างไร
You're scared of North Liang?
พวกท่านกลัวเป่ยเหลียง
There are 350,000 soldiers in North Liang Army.
ทหารสามแสนห้าหมื่นนาย
Who isn't scared?
ใครบ้างไม่กลัว
Before I confirm who the two maids are,
หากไม่มั่นใจตัวตนของสาวใช้สองคนนั้น
I can't fall out with them.
จะฉีกหน้าไม่ได้เด็ดขาด
You want me to find them for you?
จะให้ข้าช่วยพวกท่านหาคน
No.
ไม่ต้อง
What do you want, then?
เช่นนั้นให้ข้าทำอะไร
I want you
จัดงาน
to hold a debate.
โต้วาที
Invite all scholars in Jiangnan,
เชิญบัณฑิตทั่วเจียงหนาน
except for my family.
ยกเว้นแค่ตระกูลหลูของข้า
Where shall I hold it?
สถานที่
In Baoguo Temple.
อารามแทนคุณแผ่นดิน
As for the time...
ส่วนเวลา
Let's make it
เอาเป็น
in five days.
ห้าวันหลังจากนี้แล้วกัน
Where are you going?
เจ้าจะไปไหน
I'll keep going east.
ท่องบูรพาต่อ
We're going to visit Huangman'er on Mount Longhu
การเดินทางนี้ยังต้องไปเยี่ยม หวงหมานเอ๋อร์ที่เขาหลงหู่
and visit my second eldest sister in Shangyin Academy.
เยี่ยมพี่หญิงรองที่สำนักการศึกษาซั่งอิน
But you're still wounded.
แต่เจ้ายังบาดเจ็บอยู่นะ
It has recovered.
หายตั้งนานแล้ว
After two changes of dressing,
เปลี่ยนยาอีกสองหน
I can leave in four or five days.
สี่ห้าวันก็เริ่มเดินทางได้แล้ว
Sister, if you don't want me to leave,
ถ้าพี่ทำใจไม่ได้
go with me.
ก็ไปกับข้า
I'm married and I can't leave.
แต่งออกมาแล้วก็ไม่อาจกลับไปได้อีก
When you take over North Liang,
รอเจ้ารับช่วงปกครองเป่ยเหลียง
come and take me home.
ก็มารับพี่กลับบ้าน
We made the deal, didn't we?
เราตกลงกันแล้วไม่ใช่หรือ
Wait for me, then.
เช่นนั้นท่านรอข้า
Do remember
เจ้าจงจำไว้ว่า
to make a scene in Jiangnan
ก่อนจะจากไป
before you leave.
ก่อเรื่องที่เจียงหนานให้ใหญ่โต
Only in this way will the royal family let you inherit North Liang.
ทางเมืองหลวงถึงจะให้ การสืบทอดบรรดาศักดิ์ถาวรแก่เจ้า
Don't worry.
วางใจเถอะ
My men are asking about the literary gathering
ไปถามในเมืองมาแล้วว่าช่วงนี้
in recent days.
มีงานชุมนุมปัญญาชนหรือไม่
And Jiang Ni...
แล้วก็เรื่องเจียงหนี
Be very careful.
เจ้าต้องระวังด้วย
Don't let the Lu Family know her identity.
จะให้ตระกูลหลูรู้ตัวตนของนางไม่ได้
I won't let her come to the Lu Family anymore.
ไม่มีทางให้เจียงหนีเข้าตระกูลหลูอีก
West Chu has been destroyed.
ซีฉู่ล่มสลายแล้ว
Otherwise, Jiang Ni would be good enough for you
มิเช่นนั้นสถานะองค์หญิงของเจียงหนี
considering she was the princess.
ก็นับว่าเหมาะสมกับเจ้า
What are you talking about?
พูดไปถึงไหนแล้วล่ะนั่น
I understand even if you never say it.
เจ้าไม่พูดข้าก็รู้
In your heart,
ในใจของเจ้า
Jiang Ni is different from other girls.
เจียงหนีไม่เหมือนกับสตรีคนอื่น ๆ
But I'm afraid
เพียงแต่เรื่องงานแต่งของเจ้า
Father has an arrangement for your marriage.
เกรงว่าท่านพ่อคงมีการจัดการอื่น
I don't think
ส่วนเจียงหนี
Jiang Ni can marry you.
คงไม่มีสถานะอะไรแล้ว
Xu Xiao can't arrange my marriage.
เรื่องนี้ไม่ถือตามการตัดสินใจของสวีเซียว
It's my life
ชีวิตข้า
and I pick my own wife.
ข้าเลือกเอง
You've been at odds with Father since you were little.
เจ้าน่ะ ทะเลาะกับท่านพ่อตั้งแต่เล็ก
I can't do anything to change that.
ช่วยไม่ได้
He and I just don't get along.
นิสัยเข้ากันไม่ได้
Nonsense!
ไร้สาระ
You're father and son.
พวกเจ้าเป็นพ่อลูกกันนะ
Fengnian,
เฟิ่งเหนียน
you can't blame Father
เรื่องที่ท่านแม่จากไป
for Mother's death.
จะโทษท่านพ่อไม่ได้
Say no more about it.
ท่านพี่ เราไม่คุยกันเรื่องนี้
You haven't let it go,
เจ้ายังออกจาก
have you?
เรื่องนี้ไม่ได้ใช่หรือไม่
It's been so many years.
นี่ก็หลายปีแล้ว
Look.
ท่านดูสิ
I'm all right.
ข้าไม่เป็นไรแล้ว
(Cries of Crane)
(กระเรียนร้อง)
Senior.
ผู้อาวุโส
You've put away
ท่านเก็บยันต์เทวา (ชื่อดาบสั้น)
the Divine Token?
ไปแล้วหรือ
Or what?
ไม่เช่นนั้นล่ะ
Shall I wear it so that the Lu Family will recognize me?
ให้สวมที่หัวเผื่อตระกูลหลู มองยันต์เทวาไม่ออกหรือไร
So,
ที่แท้ผู้อาวุโส
you've been on alert.
ระวังตัวตั้งแต่แรกแล้ว
Did Xu Fengnian
สวีเฟิ่งเหนียน
ask you to remind me?
ให้เจ้ามาเตือนข้าหรือ
His Lordship
ท่านอ๋องมีธุระ
wants a favor from you.
รบกวนผู้อาวุโส
Xu Xiao?
สวีเซียว
His Lordship is working
เรื่องที่ท่านอ๋องรับปากผู้อาวุโส
on what he promised you.
กำลังจัดการแล้ว
Please rest assured.
ขอผู้อาวุโสโปรดวางใจ
Xu Xiao sent you a message from the capital?
สวีเซียวฝากคำพูดจากเมืองหลวงมาให้เจ้าหรือ
Nowadays,
ยุคนี้
everyone keeps some pigeons.
ใครบ้างไม่เลี้ยงนกพิราบ
Does Xu Fengnian know that?
สวีเฟิ่งเหนียนรู้เรื่องหรือไม่
Looks like he doesn't.
ดูท่าว่าจะไม่รู้
What does Xu Xiao want?
สวีเซียวคิดจะทำสิ่งใด
His Lordship
ท่านอ๋องอยาก
wants to borrow something from you.
ยืมของสิ่งหนึ่งจากผู้อาวุโส
This?
นี่หรือ
(Yangcheng)
(เมืองหยางเฉิง)
(Cries of Crane)
(กระเรียนร้อง)
It's you, Mr. Wei?
ที่แท้คือท่านเว่ยนี่เอง
Why haven't I seen you these days?
ช่วงนี้ไม่ค่อยได้เห็นเจ้าเลย
I've been running around,
ชีวิตรันทดต้องวิ่งวุ่นไปทั่ว
to get information for His Highness.
สืบข่าวให้ซื่อจื่อ
Look.
ตอนนี้
I've got something to report to him.
มีข่าวมารายงานพอดี
I think
ซื่อจื่อ
His Highness is in Lady Zhihu's room.
น่าจะอยู่ในห้องคุณหนูใหญ่
Go ahead.
ไปเถอะ
Were you talking to the God of Sword?
เมื่อครู่ท่านคุยกับผู้อาวุโสเทพกระบี่หรือ
Why did you ask?
จู่ ๆ ถามเรื่องนี้ทำไม
Do you think
ท่านว่าผู้อาวุโสเทพกระบี่
he will instruct me?
จะชี้แนะข้าได้หรือไม่
Instruct you?
ชี้แนะ
He's the God of Sword.
นั่นเทพกระบี่หลี่เชียวนะ
If he can instruct me,
หากได้รับการชี้แนะจากเขา
I'll get a lot of benefits.
มีแต่ได้ไม่มีเสีย
You have to
เช่นนั้นเจ้าต้อง
ask him by yourself.
ไปถามเขาเอง
I don't dare to.
ข้าไม่กล้าหรอก
The God of Sword
มีข่าวลือทั่วยุทธภพ
is said to be like an immortal.
ว่าเทพกระบี่หลี่ไม่ต่างอะไรกับเทพเซียน
But Mr. Wei,
แต่ท่านเว่ย
you're familiar with him.
กลับดูสนิทสนมกับผู้อาวุโสทีเดียว
You get it wrong.
เจ้าเดาผิดแล้วละ
I'm not familiar with him.
ข้ามิได้สนิทกับผู้อาวุโส
We weren't talking, either.
เมื่อครู่นี้พวกข้าก็ไม่ได้คุยกัน
I was just borrowing something
ข้าแค่ไปถามผู้อาวุโส
from him.
เพื่อยืมของสิ่งหนึ่ง
Borrowing something?
ยืมของ
What is it?
อะไรหรือ
You have something to tell His Highness,
เจ้ามีเรื่อง
don't you?
จะรายงานซื่อจื่อไม่ใช่หรือ
I'm going out
ส่วนข้า
for a stroll on the street.
จะไปเดินที่ตลาดสักหน่อย
(Mansion of Lu)
(จวนตระกูลหลู)
What's in the box?
ในกล่องคือสิ่งใด
You stabbed Xu Fengnian?
เจ้าเป็นคนทำร้ายสวีเฟิ่งเหนียนหรือ
Unfortunately, he isn't dead yet.
เสียดายที่ไม่ตาย
If you really want to kill Xu Fengnian,
หากอยากฆ่าสวีเฟิ่งเหนียนจริง ๆ
we can cooperate.
เราร่วมมือกันได้เลย
I don't want it.
ไม่ชอบ
If you want the money reward,
หากเพื่อเงินตอบแทน
I can give it all to you.
ข้าให้เจ้าทั้งหมดโดยไม่เอาเลยก็ได้
After we make it,
ทำสำเร็จแล้ว
I can even give you more money.
ข้าเพิ่มเงินให้เจ้ายังได้
I don't believe you.
ข้าไม่เชื่อ
What do you want, then?
เช่นนั้นเจ้าจะทำอย่างไร
Xu Fengnian is my prey.
สวีเฟิ่งเหนียนเป็นเหยื่อของข้า
No one else can touch him.
ผู้อื่นห้ามแตะต้องเขา
It's overbearing of you.
แม่นางช่างโหดเสียจริง
Shall we have a fight?
ไม่เช่นนั้นใช้กำลังแก้ปัญหาดีหรือไม่
After he leaves Yangcheng,
รอเขาออกจากเมืองหยางเฉิง
you and I
เจ้ากับข้า
shall take action separately.
ต่างคนต่างใช้วิธีของตนเอง
You haven't told me what's in the box.
เจ้ายังไม่บอกข้าเลยว่าในกล่องคืออะไร
Bear it.
ท่านทนหน่อยนะ
It's bitter.
ขมก็ส่วนขม
But you have to drink it every day.
อย่างไรก็ต้องดื่มทุกวัน
Your Highness.
ซื่อจื่อ
Come on in.
เข้ามา
My Lady.
คุณหนูใหญ่
What's up?
ทำไมหรือ
Your Highness,
ซื่อจื่อ
there's a rumor in the town
สองสามวันนี้มีข่าวลือในเมือง
that a debate will be held soon.
บอกว่ามีงานโต้วาที
Celebrities of Jiangnan will attend it.
ปัญญาชนในเจียงหนานล้วนเข้าร่วม
The Lu Family isn't invited?
ไม่ได้เชิญตระกูลหลู
Answer me.
พูดมา
It'll be held by Liu Liting's wife.
ภรรยาของหลิวหลีถิงเป็นผู้จัด
She has invited all scholars,
เชิญทุกคนมาหมด
except for the Lu Family.
ยกเว้นตระกูลหลู
She said
นางบอกว่า
that the Lu Family had a bad reputation
ตระกูลหลูชื่อเสียงเสื่อมเสีย
and wasn't qualified to lead scholars of Jiangnan.
ไม่มีคุณสมบัติเป็นผู้นำ ชุมนุมปัญญาชนเจียงหนาน
She scolded me too, didn't she?
ด่าข้าด้วยสินะ
Where will it be held?
ที่ใด
In Baoguo Temple.
อารามแทนคุณแผ่นดิน
What's the topic of the debate?
หัวข้อโต้วาทีคืออะไร
About the reign of kings.
ราชาหรือทรราช
Good topic.
หัวข้อดี
Will Xu Fengnian really come?
สวีเฟิ่งเหนียนจะมาจริงหรือ
Xu Xiao is in the capital now.
ยามนี้สวีเซียวอยู่ที่เมืองหลวง
What?
อะไรนะ
His Majesty hasn't seen him yet.
ฝ่าบาทไม่พบเขาสักที
What does it have to do with Xu Fengnian?
เรื่องนี้เกี่ยวอันใดกับสวีเฟิ่งเหนียน
Do you know why Xu Fengnian came to Jiangnan?
เจ้ารู้หรือไม่ทำไมสวีเฟิ่งเหนียนถึงมาเจียงหนาน
To see his shameless sister.
มาพบพี่หญิงไร้ยางอายของเขา
He came to make trouble.
เขามาเพื่อก่อเรื่อง
Don't worry.
เจ้าวางใจเถอะ
In the debate in Baoguo Temple,
โต้วาทีที่อารามแทนคุณแผ่นดิน
Xu Fengnian will appear.
สวีเฟิ่งเหนียนต้องปรากฏตัวแน่
Your Highness.
ซื่อจื่อ
Get out of town tomorrow.
ออกจากเมืองพรุ่งนี้
We're leaving?
จะไปแล้วหรือ
Qingniao will escort you out first.
ให้ชิงเหนี่ยวคุ้มกันพวกเจ้าออกไปก่อน
Let's meet in Baoguo Temple out of the town.
เจอกันที่อารามแทนคุณแผ่นดินนอกเมือง
Are we going there for burning incense?
ไปจุดธูป
For a quarrel.
ไปทะเลาะวิวาท
Come in with me for a talk.
เข้าไปคุยสักหน่อย
What's wrong?
ทำไมหรือ
Don't let them hear us.
ห้ามให้พวกนางได้ยิน
It's all right.
ไม่เป็นอะไร
Wait in the yard.
พวกเจ้ารอที่ลานบ้านสักครู่
We're alone now.
ตอนนี้มีแค่เราสองคนแล้ว
Do you remember the day
เจ้ายังจำ
when my mother died?
วันที่ท่านแม่ข้าเสียได้หรือไม่
Yes.
จำได้
(Memorial)
(เซ่นไหว้)
(Tablet of Wife Wu Su)
(ป้ายน้อมส่งภรรยาผู้ล่วงลับ มารดาตระกูลสวีแซ่อู๋นามซิ่วจือ สู่สุขคติ)
She'll always live in your heart,
นางจะอยู่ในใจของเจ้าตลอดไป
watching you.
จะคอยมองดูเจ้าอยู่เสมอ
Wipe your tears.
เช็ดให้สะอาด
Don't let her see you cry.
อย่าให้นางเห็นว่าเจ้าร้องไห้
You told me
ตอนนั้นเจ้าบอกข้าว่า
that my mother would live in my heart.
ท่านแม่ของข้าจะอยู่ในใจข้า
Since then,
ดังนั้นนับแต่นั้นเป็นต้นมา
I've never cried.
ข้าจึงไม่เคยร้องไห้อีกเลย
I tried
ข้าพยายาม
to take care of Huangman'er
ดูแลหวงหมานเอ๋อร์
and my sisters.
ดูแลพี่หญิงทั้งสองคน
I wanted to protect them on behalf of my mother
ปกป้องพวกเขาแทนท่านแม่
so that my family would not fall apart.
เช่นนี้ครอบครัวก็จะไม่แยกจากกัน
But in the end, I failed.
ทว่าสุดท้ายข้าก็ยังทำไม่สำเร็จ
My eldest sister was married to Jiangnan.
พี่หญิงใหญ่แต่งงานมาอยู่ที่เจียงหนาน
My second eldest sister
พี่หญิงรอง
went to Shangyin Academy.
ไปสำนักการศึกษาซั่งอิน
Even Huangman'er was forcibly sent to Mount Longhu.
หวงหมานเอ๋อร์ก็โดนบังคับให้ไปเขาหลงหู่
My family fell apart, anyway.
ครอบครัวก็แยกจากกันอยู่ดี
As long as you become the Lord of North Liang,
แค่ท่านสืบทอดตำแหน่งเป่ยเหลียงอ๋องต่อ
you can get them back.
ก็จะพาพวกเขากลับมาได้
But I'm afraid it's too late.
ข้ากลัวว่าคงไม่ทัน
Why?
หมายความว่าอย่างไร
My sister has been taking medicine.
พี่หญิงใหญ่ดื่มยาทุกวัน
I worried about her
ข้าแอบกังวลใจนิดหน่อย
and I consulted famous doctors in Yangcheng.
ได้แอบถามหมอชื่อดังในเมืองหยางเฉิง
What did they say?
ได้ความว่าอย่างไร
There's no cure for her.
ไร้ยารักษา
My Lady,
คุณหนู
His Highness is leaving.
ซื่อจื่อจะไปแล้ว
Will you not
อาการป่วยของท่าน
tell him about your disease?
ไม่บอกเขาหรือเจ้าคะ
It is no use telling him.
บอกไปก็ไม่มีประโยชน์
Er'qiao,
เอ้อร์เฉียว
help me to get changed.
ช่วยข้าเปลี่ยนชุดนี้ที
What disease does she have?
สรุปเป็นโรคอะไรกันแน่
According to the doctors,
บอกว่า
she has an insufficiency of spirit.
เลือดลมบกพร่อง
It's a common disease.
โรคนี้พบได้บ่อย
She just needs replenishment.
บำรุงเลือดลมก็หายแล้ว
She can't have it.
ไร้ทางบำรุง
What does that mean?
อะไรคือไร้ทางบำรุง
Her spirit and strength
เลือดลมของพี่หญิงใหญ่
are consuming faster than ordinary men.
ผลาญเร็วกว่าคนทั่วไป
She's like a burning flame
เหมือนกับเปลวไฟกองหนึ่ง
that will not stop
ไร้ซึ่งทางดับ
until it burns out.
จนกว่าจะมอดไหม้หมดสิ้น
It's not an exact disease.
นี่ไม่ใช่โรค
Her life
แค่ชีวิตของนาง
is just burning faster.
เผาผลาญเร็วกว่าผู้อื่น
However much medicine she takes,
ดังนั้นต่อให้ดื่มยามากเท่าไร
it can't make up for her lost energy.
ก็บำรุงกลับมาไม่ได้
It will only make her burn more brightly
มีแต่จะทำให้เปลวไฟนี้ลุกโชนยิ่งกว่าเดิม
and die faster.
มอดดับเร็วกว่าเดิม
How do I look?
เป็นอย่างไร
Do I look beautiful?
งดงามหรือไม่
This is my favorite dress.
นี่คือชุดที่ข้าชอบมากที่สุด
Fengnian is leaving.
เฟิ่งเหนียนจะไปแล้ว
I want to make the best impression on him.
ข้าอยากให้เขาจดจำข้าในแบบที่ดีที่สุด
My Lady.
คุณหนู
Listen.
เจ้าฟังข้านะ
Strength will be exhausted.
สุดท้ายคนเรามีเรี่ยวแรงจำกัด
In some cases,
เรื่องบางเรื่อง
we can't find a solution.
ไร้หนทางก็คือไร้หนทาง
Don't let him know.
อย่าให้เขารู้
I want him to leave Jiangnan in high spirits.
ข้าหวังให้เขาออกจากเจียงหนานอย่างฮึกเหิม
All right?
ได้หรือไม่
Actually, I'm very happy
ความจริงการได้เจอเฟิ่งเหนียนอีกครั้ง
to see Fengnian again.
ข้ามีความสุขมากจริง ๆ
When I know he wants to take over North Liang,
ได้รู้ว่าเขายอมรับช่วงปกครองเป่ยเหลียง
I'm relieved, too.
ข้าก็วางใจแล้ว
Now, I just wish
ยามนี้ข้าหวังเพียงเบื้องบน
I could live a bit longer
จะให้เวลาข้าอีกสักหน่อย
so that I could see it
ให้ข้าได้เห็นยามที่เฟิ่งเหนียน
when Fengnian becomes the Lord of North Liang.
กลายเป็นอ๋องแห่งเป่ยเหลียงกับตาตัวเอง
Then, I would have no regret.
เช่นนั้นก็ไม่มีสิ่งใดให้เสียดายอีกแล้ว
Now that my sister doesn't want me to know,
พี่หญิงไม่อยากให้ข้ารู้
I just pretend I don't know.
ข้าก็จะทำเป็นไม่รู้
I had wanted
หากเอาตามนิสัยข้า
to take her back to North Liang.
คงพานางกลับเป่ยเหลียงตั้งนานแล้ว
But my sister doesn't want it.
ทว่าพี่หญิงใหญ่ไม่ยอม
She thinks
นางคิดว่า
she can't help me unless she stays in Jiangnan.
นางต้องอยู่ที่เจียงหนานถึงจะช่วยข้าได้
So, I must let her stay
และมีเพียงเช่นนี้
to make her happy.
ถึงจะทำให้นางมีความสุข
All right, then.
ก็ได้
If it's what my sister wants,
พี่หญิงต้องการ
I'll let her be.
ข้าก็จะตามใจนาง
Let's keep looking for famous doctors.
หาหมอชื่อดังต่อไป
There's hope.
ต้องมีหวังแน่ ๆ
I don't think doctors can't help her.
พึ่งแค่วิชาหมอเกรงว่าคงช่วยอะไรไม่ได้
Who else can help her?
ยังมีทางอื่นอีกหรือ
Li Chungang hasn't grown old since he became famous for decades.
เทพกระบี่หลี่เลื่องชื่อมาหลายสิบปีไม่เคยแก่ลง
Wang Xianzhi is known as the Second Best.
หวังเซียนจือได้ชื่อลำดับที่สองในใต้หล้า
He's nearly 60 years old,
อายุใกล้หกสิบ
but he looks like a middle-aged man.
ยังคงเหมือนวัยกลางคนเสมอ
Maybe they can help her.
บางทีพวกเขาอาจจะมีวิธี
I'll go see Li Chungang
เช่นนั้นข้าไปหาตาเฒ่า
and ask him for help.
ข้าจะคุยกับเขา
Forget it.
ช่างเถอะ
I'm wrong about that.
ข้าคิดผิดเอง
He's the God of Sword, instead of the God of Medicine.
เขาเป็นเทพกระบี่มิใช่หมอเทวดา
I'm just
ข้าก็แค่
a little bit disturbed.
จิตใจฟุ้งซ่านนิดหน่อย
I guess
คิดแค่ว่า
I can sort myself out when talking to you.
จะจัดการความรู้สึกกับเจ้าได้บ้าง
♪The flower of pain♪
♪ดอกไม้ที่เจ็บปวดในใจข้า♪
♪Blooms in my heart♪
♪เบ่งบานเจิดจรัสท่วมท้นเถิด♪
♪I made a bet with the dawn♪
♪ข้ากำลังเดิมพันกับอรุณรุ่ง♪
♪That you'll answer♪
♪เดิมพันว่าเจ้าต้องตอบคำ♪
♪Forgive this tragic end♪
♪โปรดอภัยให้กับจุดจบเศร้าหมอง♪
♪Moved by the moment we met♪
♪ซาบซึ้งกับการพบกันชั่วพริบตา♪
♪In spite of thunder and lightning♪
♪ถึงแม้อัสนีฟาดระยิบระยับ♪
♪In spite of my falling♪
♪ถึงแม้ข้าจะร่วงหล่นลงเช่นนี้♪
♪When we are apart♪
♪ข้าเพียงยินยอมล้มยามได้♪
♪I'll collapse♪
♪บอกลาเจ้า♪
♪Capture an image of the memory♪
♪ให้ความทรงจำผันแปรเป็นภาพ♪
♪After all these ups and downs♪
♪เมื่อกาลเวลาที่งดงามแต่ไร้ค่า♪
♪The vanity♪
♪ผ่านสิ้น♪
♪Who will open it again♪
♪ใครเล่าจะเปิดมันอีก♪
♪It's worth it♪
♪ชั่วชีวันนี้♪
♪It's enough♪
♪เท่านี้ก็เพียงพอแล้ว♪
♪Drowned in sadness♪
♪ระบายความเจ็บปวดทั้งมวล♪
♪Just to see through♪
♪ขอเพียงมองทะลุ♪
♪I will whisper love to you♪
♪ข้าจะมอบคำรำพันรัก♪
♪For a lifetime♪
♪ให้เจ้าอีกครั้งชั่วชีวิต♪
♪End the worry in the world♪
♪ยุติความห่วงพะวงในโลก♪
♪It's worth it♪
♪ชั่วชีวันนี้♪
♪I'll be there for you all my life♪
♪ยินดีอยู่เคียงชั่วนิรันดร์♪
♪After the moments of beauty♪
♪หลังฤกษ์ดีบรรยากาศงามผ่านพ้น♪
♪You are my reason to be♪
♪เจ้าคือความลำบากใจ♪
♪If there is a way♪
♪เมื่อเสียใจ♪
♪To start over♪
♪ย่อมมีวิธีย้อนกลับมาใหม่♪
♪Will you still remember me♪
♪เจ้ายังจดจำข้าได้หรือไม่♪